Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/csv.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!csv` --- CSV File Reading and Writing
zh_cn: :mod:`!csv` --- CSV 文件读写

source: **Source code:** :source:`Lib/csv.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/csv.py`

source: The so-called CSV (Comma Separated Values) format is the most common import and export format for spreadsheets and databases. CSV format was used for many years prior to attempts to describe the format in a standardized way in :rfc:`4180`. The lack of a well-defined standard means that subtle differences often exist in the data produced and consumed by different applications. These differences can make it annoying to process CSV files from multiple sources. Still, while the delimiters and quoting characters vary, the overall format is similar enough that it is possible to write a single module which can efficiently manipulate such data, hiding the details of reading and writing the data from the programmer.
zh_cn: CSV (Comma Separated Values) 格式是电子表格和数据库中最常见的输入、输出文件格式。在 :rfc:`4180` 规范推出的很多年前，CSV 格式就已经被开始使用了，由于当时并没有合理的标准，不同应用程序读写的数据会存在细微的差别。这种差别让处理多个来源的 CSV 文件变得困难。但尽管分隔符会变化，此类文件的大致格式是相似的，所以编写一个单独的模块以高效处理此类数据，将程序员从读写数据的繁琐细节中解放出来是有可能的。

source: The :mod:`csv` module implements classes to read and write tabular data in CSV format. It allows programmers to say, "write this data in the format preferred by Excel," or "read data from this file which was generated by Excel," without knowing the precise details of the CSV format used by Excel. Programmers can also describe the CSV formats understood by other applications or define their own special-purpose CSV formats.
zh_cn: :mod:`csv` 模块实现了 CSV 格式表单数据的读写。其提供了诸如“以兼容 Excel 的方式输出数据文件”或“读取 Excel 程序输出的数据文件”的功能，程序员无需知道 Excel 所采用 CSV 格式的细节。此模块同样可以用于定义其他应用程序可用的 CSV 格式或定义特定需求的 CSV 格式。

source: The :mod:`csv` module's :class:`reader` and :class:`writer` objects read and write sequences. Programmers can also read and write data in dictionary form using the :class:`DictReader` and :class:`DictWriter` classes.
zh_cn: :mod:`csv` 模块中的 :class:`reader` 类和 :class:`writer` 类可用于读写序列化的数据。也可使用 :class:`DictReader` 类和 :class:`DictWriter` 类以字典的形式读写数据。

source: :pep:`305` - CSV File API
zh_cn: 该实现在“Python 增强提议” - PEP `305` (CSV 文件 API) 中被提出

source: The Python Enhancement Proposal which proposed this addition to Python.
zh_cn: 《Python 增强提议》提出了对 Python 的这一补充。

source: Module Contents
zh_cn: 模块内容

source: The :mod:`csv` module defines the following functions:
zh_cn: :mod:`csv` 模块定义了以下函数：

source: Return a :ref:`reader object <reader-objects>` that will process lines from the given *csvfile*. A csvfile must be an iterable of strings, each in the reader's defined csv format. A csvfile is most commonly a file-like object or list. If *csvfile* is a file object, it should be opened with ``newline=''``. [1]_ An optional *dialect* parameter can be given which is used to define a set of parameters specific to a particular CSV dialect. It may be an instance of a subclass of the :class:`Dialect` class or one of the strings returned by the :func:`list_dialects` function. The other optional *fmtparams* keyword arguments can be given to override individual formatting parameters in the current dialect. For full details about the dialect and formatting parameters, see section :ref:`csv-fmt-params`.
zh_cn: 返回一个 :ref:`reader 对象 <reader-objects>`，该对象将处理给定 *csvfile* 中的行。 csvfile 必须是一个包含字符串的可迭代对象，使用 reader 所定义的 csv 格式。 csvfile 通常是一个文件型对象或列表。 如果 *csvfile* 是一个文件对象，则打开它时应设置 ``newline=''``. [1]_ 给定可选 *dialect* 形参将被用于定义一组专属于特定 CSV 变种的形参。 它可以是 :class:`Dialect` 类的子类的实例，或是 :func:`list_dialects` 函数所返回的字符串之一。 另一个可选关键字形参 *fmtparams* 可被用来覆盖当前变种中的单个格式形参。 有关变种和格式设置形参的完整细节，请参阅 :ref:`csv-fmt-params` 一节。

source: Each row read from the csv file is returned as a list of strings. No automatic data type conversion is performed unless the :data:`QUOTE_NONNUMERIC` format option is specified (in which case unquoted fields are transformed into floats).
zh_cn: Each row read from the从 csv 文件读取的每一行都将返回为一个字符串列表。 除非指定了 :data:`QUOTE_NONNUMERIC` 格式选项（在这种情况下未加引号的字段会被转换为浮点数）否则不会执行自动数据类型转换。

source: A short usage example::
zh_cn: 一个简短的用法示例::

source: Return a writer object responsible for converting the user's data into delimited strings on the given file-like object. *csvfile* can be any object with a :meth:`~io.TextIOBase.write` method. If *csvfile* is a file object, it should be opened with ``newline=''`` [1]_. An optional *dialect* parameter can be given which is used to define a set of parameters specific to a particular CSV dialect. It may be an instance of a subclass of the :class:`Dialect` class or one of the strings returned by the :func:`list_dialects` function. The other optional *fmtparams* keyword arguments can be given to override individual formatting parameters in the current dialect. For full details about dialects and formatting parameters, see the :ref:`csv-fmt-params` section. To make it as easy as possible to interface with modules which implement the DB API, the value :const:`None` is written as the empty string. While this isn't a reversible transformation, it makes it easier to dump SQL NULL data values to CSV files without preprocessing the data returned from a ``cursor.fetch*`` call. All other non-string data are stringified with :func:`str` before being written.
zh_cn: 返回一个 writer 对象，该对象负责将用户的数据在给定的文件型对象上转换为带分隔符的字符串。 *csvfile* 可以是任何具有 :meth:`~io.TextIOBase.write` 方法的对象。 如果 *csvfile* 是一个文件对象，则打开它时应使用 ``newline=''`` [1]_。 可以给出可选的 *dialect* 形参用来定义一组特定 CSV 变种专属的形参。 它可以是 :class:`Dialect` 类的某个子类的实例或是 :func:`list_dialects` 函数所返回的字符串之一。 还可以给出另一个可选的 *fmtparams* 关键字参数来覆盖当前变种中的单个格式化形参。 有关各个变种和格式化形参的完整细节，请参阅 :ref:`csv-fmt-params` 部分。 为了尽量简化与实现 DB API 的模块之间的接口，可以将 :const:`None` 作为空字符串写入。 虽然这个转换是不可逆的，但它可以简化 SQL NULL 数据值到 CSV 文件的转储而无需预处理从 ``cursor.fetch*`` 调用返回的数据。 在被写入之前所有其他非字符串数据都会先用 :func:`str` 来转换为字符串。

source: Associate *dialect* with *name*. *name* must be a string. The dialect can be specified either by passing a sub-class of :class:`Dialect`, or by *fmtparams* keyword arguments, or both, with keyword arguments overriding parameters of the dialect. For full details about dialects and formatting parameters, see section :ref:`csv-fmt-params`.
zh_cn: 将 *dialect* 与 *name* 关联起来。 *name* 必须是字符串。 变种的指定可以通过传入一个 :class:`Dialect` 的子类，或通过 *fmtparams* 关键字参数，或是两者同时传入，此时关键字参数会覆盖 dialect 形参。 有关变种和格式化形参的完整细节，请参阅 :ref:`csv-fmt-params` 部分。

source: Delete the dialect associated with *name* from the dialect registry. An :exc:`Error` is raised if *name* is not a registered dialect name.
zh_cn: 从变种注册表中删除 *name* 对应的变种。如果 *name* 不是已注册的变种名称，则抛出 :exc:`Error` 异常。

source: Return the dialect associated with *name*. An :exc:`Error` is raised if *name* is not a registered dialect name. This function returns an immutable :class:`Dialect`.
zh_cn: 返回 *name* 对应的变种。如果 *name* 不是已注册的变种名称，则抛出 :exc:`Error` 异常。该函数返回的是不可变的 :class:`Dialect` 对象。

source: Return the names of all registered dialects.
zh_cn: 返回所有已注册变种的名称。

source: Returns the current maximum field size allowed by the parser. If *new_limit* is given, this becomes the new limit.
zh_cn: 返回解析器当前允许的最大字段大小。如果指定了 *new_limit*，则它将成为新的最大字段大小。

source: The :mod:`csv` module defines the following classes:
zh_cn: :mod:`csv` 模块定义了以下类：

source: Create an object that operates like a regular reader but maps the information in each row to a :class:`dict` whose keys are given by the optional *fieldnames* parameter.
zh_cn: 创建一个对象，该对象在操作上类似于常规 reader，但是将每行中的信息映射到一个 :class:`dict`，该 dict 的键由 *fieldnames* 可选参数给出。

source: The *fieldnames* parameter is a :term:`sequence`. If *fieldnames* is omitted, the values in the first row of file *f* will be used as the fieldnames and will be omitted from the results. If *fieldnames* is provided, they will be used and the first row will be included in the results. Regardless of how the fieldnames are determined, the dictionary preserves their original ordering.
zh_cn: *fieldnames* 形参是一个 :term:`sequence`。 如果省略 *fieldnames*，则文件 *f* 第一行中的值将用作字段名并将从结果中去除。 如果提供了 *fieldnames*，它们将被使用而第一行将包括在结果中。 无论字段名是如何确定的，字典都将保留其原始顺序。

source: If a row has more fields than fieldnames, the remaining data is put in a list and stored with the fieldname specified by *restkey* (which defaults to ``None``). If a non-blank row has fewer fields than fieldnames, the missing values are filled-in with the value of *restval* (which defaults to ``None``).
zh_cn: 如果某一行中的字段多于字段名，则剩余数据会被放入一个列表，并与 *restkey* 所指定的字段名 (默认为 ``None``) 一起保存。 如果某个非空白行的字段少于字段名，则缺失的值会使用 *restval* 的值来填充 (默认为 ``None``)。

source: All other optional or keyword arguments are passed to the underlying :class:`reader` instance.
zh_cn: 所有其他可选或关键字参数都传递给底层的 :class:`reader` 实例。

source: If the argument passed to *fieldnames* is an iterator, it will be coerced to a :class:`list`.
zh_cn: 如果传给 *fieldnames* 的参数是一个迭代器，它将被强制转换为 :class:`list`。

source: Returned rows are now of type :class:`OrderedDict`.
zh_cn: 返回的行现在的类型是 :class:`OrderedDict`。

source: Returned rows are now of type :class:`dict`.
zh_cn: 现在，返回的行是 :class:`dict` 类型。

source: Create an object which operates like a regular writer but maps dictionaries onto output rows. The *fieldnames* parameter is a :mod:`sequence <collections.abc>` of keys that identify the order in which values in the dictionary passed to the :meth:`~csvwriter.writerow` method are written to file *f*. The optional *restval* parameter specifies the value to be written if the dictionary is missing a key in *fieldnames*. If the dictionary passed to the :meth:`~csvwriter.writerow` method contains a key not found in *fieldnames*, the optional *extrasaction* parameter indicates what action to take. If it is set to ``'raise'``, the default value, a :exc:`ValueError` is raised. If it is set to ``'ignore'``, extra values in the dictionary are ignored. Any other optional or keyword arguments are passed to the underlying :class:`writer` instance.
zh_cn: 创建一个对象，该对象在操作上类似常规 writer，但会将字典映射到输出行。 *fieldnames* 形参是一个由键组成的 :mod:`序列 <collections.abc>`，它指定字典中要传给 :meth:`~csvwriter.writerow` 方法并写入文件 *f* 的值的顺序。 如果字典没有 *fieldnames* 中的键，则可选的 *restval* 形参将指明要写入的值。 如果传递给 :meth:`~csvwriter.writerow` 方法包含的键在 *fieldnames* 中找不到，则可选的 *extrasaction* 形参将指明要执行的操作。 如果将其设为默认值 ``'raise'``，则会引发 :exc:`ValueError`。 如果将其设为 ``'ignore'``，则字典中额外的值将被忽略。 任何其他可选或关键字参数都将被传递给下层的 :class:`writer` 实例。

source: Note that unlike the :class:`DictReader` class, the *fieldnames* parameter of the :class:`DictWriter` class is not optional.
zh_cn: 注意，与 :class:`DictReader` 类不同，:class:`DictWriter` 类的 *fieldnames* 参数不是可选参数。

source: The :class:`Dialect` class is a container class whose attributes contain information for how to handle doublequotes, whitespace, delimiters, etc. Due to the lack of a strict CSV specification, different applications produce subtly different CSV data. :class:`Dialect` instances define how :class:`reader` and :class:`writer` instances behave.
zh_cn: :class:`Dialect` 类是一个容器类，其属性包含有如何处理双引号、空白符、分隔符等的信息。 由于缺少严格的 CSV 规格描述，不同的应用程序会产生略有差别的 CSV 数据。 :class:`Dialect` 实例定义了 :class:`reader` 和 :class:`writer` 实例将具有怎样的行为。

source: All available :class:`Dialect` names are returned by :func:`list_dialects`, and they can be registered with specific :class:`reader` and :class:`writer` classes through their initializer (``__init__``) functions like this::
zh_cn: 所有可用的 :class:`Dialect` 名称会由 :func:`list_dialects` 返回，并且它们可由特定的 :class:`reader` 和 :class:`writer` 类通过它们的初始化函数 (``__init__``) 来注册，例如::

source: The :class:`excel` class defines the usual properties of an Excel-generated CSV file. It is registered with the dialect name ``'excel'``.
zh_cn: :class:`excel` 类定义了 Excel 生成的 CSV 文件的常规属性。它在变种注册表中的名称是 ``'excel'``。

source: The :class:`excel_tab` class defines the usual properties of an Excel-generated TAB-delimited file. It is registered with the dialect name ``'excel-tab'``.
zh_cn: :class:`excel_tab` 类定义了 Excel 生成的、制表符分隔的 CSV 文件的常规属性。它在变种注册表中的名称是 ``'excel-tab'``。

source: The :class:`unix_dialect` class defines the usual properties of a CSV file generated on UNIX systems, i.e. using ``'\n'`` as line terminator and quoting all fields. It is registered with the dialect name ``'unix'``.
zh_cn: :class:`unix_dialect` 类定义了在 UNIX 系统上生成的 CSV 文件的常规属性，即使用 ``'\n'`` 作为换行符，且所有字段都有引号包围。它在变种注册表中的名称是 ``'unix'``。

source: The :class:`Sniffer` class is used to deduce the format of a CSV file.
zh_cn: :class:`Sniffer` 类用于推断 CSV 文件的格式。

source: The :class:`Sniffer` class provides two methods:
zh_cn: :class:`Sniffer` 类提供了两个方法：

source: Analyze the given *sample* and return a :class:`Dialect` subclass reflecting the parameters found. If the optional *delimiters* parameter is given, it is interpreted as a string containing possible valid delimiter characters.
zh_cn: 分析给定的 *sample* 并返回一个 :class:`Dialect` 子类，该子类中包含了分析出的格式参数。如果给出可选的 *delimiters* 参数，则该参数会被解释为字符串，该字符串包含了可能的有效定界符。

source: Analyze the sample text (presumed to be in CSV format) and return :const:`True` if the first row appears to be a series of column headers. Inspecting each column, one of two key criteria will be considered to estimate if the sample contains a header:
zh_cn: 分析 sample 文本（假定为 CSV 格式），如果发现其首行为一组列标题则返回 :const:`True`。 在检查每一列时，将考虑是否满足两个关键标准之一来估计 sample 是否包含标题:

source: the second through n-th rows contain numeric values
zh_cn: 第二至第 n 行包含数字值

source: the second through n-th rows contain strings where at least one value's length differs from that of the putative header of that column.
zh_cn: 第二至第 n 行包含字符串值，其中至少有一个值的长度与该列预期标题的长度不同。

source: Twenty rows after the first row are sampled; if more than half of columns + rows meet the criteria, :const:`True` is returned.
zh_cn: 会对第一行之后的二十行进行采样；如果有超过一半的列 + 行符合标准，则返回 :const:`True`。

source: This method is a rough heuristic and may produce both false positives and negatives.
zh_cn: 此方法是一个粗略的启发式方式，有可能产生错误的真值和假值。

source: An example for :class:`Sniffer` use::
zh_cn: 使用 :class:`Sniffer` 的示例：

source: with open('example.csv', newline='') as csvfile: dialect = csv.Sniffer().sniff(csvfile.read(1024)) csvfile.seek(0) reader = csv.reader(csvfile, dialect) # ... process CSV file contents here ...
zh_cn: with open('example.csv', newline='') as csvfile: dialect = csv.Sniffer().sniff(csvfile.read(1024)) csvfile.seek(0) reader = csv.reader(csvfile, dialect) # ... 在此处理 CSV 文件内容 ...

source: The :mod:`csv` module defines the following constants:
zh_cn: :mod:`csv` 模块定义了以下常量：

source: Instructs :class:`writer` objects to quote all fields.
zh_cn: 指示 :class:`writer` 对象给所有字段加上引号。

source: Instructs :class:`writer` objects to only quote those fields which contain special characters such as *delimiter*, *quotechar*, ``'\r'``, ``'\n'`` or any of the characters in *lineterminator*.
zh_cn: 指示 :class:`writer` 对象仅对包含特殊字符如 *delimiter*, *quotechar*, ``'\r'``, ``'\n'`` 或 *lineterminator* 中的任何字符的字段加引号。

source: Instructs :class:`writer` objects to quote all non-numeric fields.
zh_cn: 指示 :class:`writer` 对象为所有非数字字段加上引号。

source: Instructs :class:`reader` objects to convert all non-quoted fields to type :class:`float`.
zh_cn: 指示 :class:`reader` 对象将所有未加引号的字段转换为 :class:`float` 类型。

source: Some numeric types, such as :class:`bool`, :class:`~fractions.Fraction`, or :class:`~enum.IntEnum`, have a string representation that cannot be converted to :class:`float`. They cannot be read in the :data:`QUOTE_NONNUMERIC` and :data:`QUOTE_STRINGS` modes.
zh_cn: 某些数字类型，如 :class:`bool`, :class:`~fractions.Fraction` 或 :class:`~enum.IntEnum`，具有不可被转换为 :class:`float` 的字符串表示形式。 它们无法在 :data:`QUOTE_NONNUMERIC` 和 :data:`QUOTE_STRINGS` 模式下被读取。

source: Instructs :class:`writer` objects to never quote fields. When the current *delimiter*, *quotechar*, *escapechar*, ``'\r'``, ``'\n'`` or any of the characters in *lineterminator* occurs in output data it is preceded by the current *escapechar* character. If *escapechar* is not set, the writer will raise :exc:`Error` if any characters that require escaping are encountered. Set *quotechar* to ``None`` to prevent its escaping.
zh_cn: 指示 :class:`writer` 对象不对字段加引号。 在现有的 *delimiter*, *quotechar*, *escapechar*, ``'\r'``, ``'\n'`` 或 *lineterminator* 中的任何字符出现在输出数据中的时候它前面会添加当前的 *escapechar*。 如果未设置*escapechar*，则在遇到任何需要转义的字符时 writer 都会引发 :exc:`Error`。 将 *quotechar* 设为 ``None`` 以避免进行转义。

source: Instructs :class:`reader` objects to perform no special processing of quote characters.
zh_cn: 指示 :class:`reader` 对象不对引号字符执行特殊处理。

source: Instructs :class:`writer` objects to quote all fields which are not ``None``. This is similar to :data:`QUOTE_ALL`, except that if a field value is ``None`` an empty (unquoted) string is written.
zh_cn: 指示 :class:`writer` 对象为所有不为 ``None`` 的字段加引号。 这类似于 :data:`QUOTE_ALL`，区别是如果一个字段值为 ``None`` 则会写入一个（不带引号的）空字符串。

source: Instructs :class:`reader` objects to interpret an empty (unquoted) field as ``None`` and to otherwise behave as :data:`QUOTE_ALL`.
zh_cn: 指示 :class:`reader` 对象将（不带引号的）空字段解读为 ``None`` 并在其他情况下采取与 :data:`QUOTE_ALL` 相同的行为。

source: Instructs :class:`writer` objects to always place quotes around fields which are strings. This is similar to :data:`QUOTE_NONNUMERIC`, except that if a field value is ``None`` an empty (unquoted) string is written.
zh_cn: 指示 :class:`writer` 对象总是为字符串字段加引号。 这类似于 :data:`QUOTE_NONNUMERIC`，区别是如果一个字段值为 ``None`` 则会写入一个（不带引号的）空字符串。

source: Instructs :class:`reader` objects to interpret an empty (unquoted) string as ``None`` and to otherwise behave as :data:`QUOTE_NONNUMERIC`.
zh_cn: 指示 :class:`reader` 对象将（不带引号的）空字符串解读为 ``None`` 并在其他情况下采取与 :data:`QUOTE_NONNUMERIC` 相同的行为。

source: The :mod:`csv` module defines the following exception:
zh_cn: :mod:`csv` 模块定义了以下异常：

source: Raised by any of the functions when an error is detected.
zh_cn: 该异常可能由任何发生错误的函数抛出。

source: Dialects and Formatting Parameters
zh_cn: 变种与格式参数

source: To make it easier to specify the format of input and output records, specific formatting parameters are grouped together into dialects. A dialect is a subclass of the :class:`Dialect` class containing various attributes describing the format of the CSV file. When creating :class:`reader` or :class:`writer` objects, the programmer can specify a string or a subclass of the :class:`Dialect` class as the dialect parameter. In addition to, or instead of, the *dialect* parameter, the programmer can also specify individual formatting parameters, which have the same names as the attributes defined below for the :class:`Dialect` class.
zh_cn: 为了更容易地指定输入和输出记录的格式，特定的多个格式化形参将组合成为不同的 dialect。 特定的 dialect 是 :class:`Dialect` 类的一个子类，它包含多个用于描述 CSV 文件的格式的属性。 当创建 :class:`reader` 或 :class:`writer` 对象时，程序员可以指定一个字符串或 :class:`Dialect` 类的子类作为 dialect 形参。 作为对 *dialect* 形参的补充或替代，程序员还可以指定单独的格式化形参，它们的名称与 :class:`Dialect` 类所定义的以下属性相同。

source: Dialects support the following attributes:
zh_cn: Dialect 类支持以下属性：

source: A one-character string used to separate fields. It defaults to ``','``.
zh_cn: 一个用于分隔字段的单字符，默认为 ``','``。

source: Controls how instances of *quotechar* appearing inside a field should themselves be quoted. When :const:`True`, the character is doubled. When :const:`False`, the *escapechar* is used as a prefix to the *quotechar*. It defaults to :const:`True`.
zh_cn: 控制出现在字段中的 *引号字符* 本身应如何被引出。当该属性为 :const:`True` 时，双写引号字符。如果该属性为 :const:`False`，则在 *引号字符* 的前面放置 *转义符*。默认值为 :const:`True`。

source: On output, if *doublequote* is :const:`False` and no *escapechar* is set, :exc:`Error` is raised if a *quotechar* is found in a field.
zh_cn: 在输出时，如果 *doublequote* 是 :const:`False`，且 *转义符* 未指定，且在字段中发现 *引号字符* 时，会抛出 :exc:`Error` 异常。

source: A one-character string used by the writer to escape characters that require escaping:
zh_cn: 被 writer 用来对需要转义的字符进行转义的单字符字符串：

source: the *delimiter*, the *quotechar*, ``'\r'``, ``'\n'`` and any of the characters in *lineterminator* are escaped if *quoting* is set to :const:`QUOTE_NONE`;
zh_cn: 如果 *quoting* 被设为 :const:`QUOTE_NONE` 则 *delimiter*, *quotechar*, ``'\r'``, ``'\n'`` 以及 *lineterminator* 中的任何字符都会被转义；

source: the *quotechar* is escaped if *doublequote* is :const:`False`;
zh_cn: 如果 *doublequote* 为 :const:`False` 则 *quotechar* 会被转义；

source: the *escapechar* itself.
zh_cn: *escapechar* 本身。

source: On reading, the *escapechar* removes any special meaning from the following character. It defaults to :const:`None`, which disables escaping.
zh_cn: 在读取时，*escapechar* 将从以下字符中去除任何特殊含义。 它默认为 :const:`None`，表示禁用转义。

source: An empty *escapechar* is not allowed.
zh_cn: 不允许空的 *escapechar*。

source: The string used to terminate lines produced by the :class:`writer`. It defaults to ``'\r\n'``.
zh_cn: 放在 :class:`writer` 产生的行的结尾，默认为 ``'\r\n'``。

source: The :class:`reader` is hard-coded to recognise either ``'\r'`` or ``'\n'`` as end-of-line, and ignores *lineterminator*. This behavior may change in the future.
zh_cn: :class:`reader` 经过硬编码，会识别 ``'\r'`` 或 ``'\n'`` 作为行尾，并忽略 *lineterminator*。未来可能会更改这一行为。

source: An empty *quotechar* is not allowed.
zh_cn: 不允许空的 *quotechar*。

source: When :const:`True`, spaces immediately following the *delimiter* are ignored. The default is :const:`False`.
zh_cn: 当为 :const:`True` 时，紧接在 *delimiter* 之后空格会被忽略。 默认值为 :const:`False`。

source: When ``True``, raise exception :exc:`Error` on bad CSV input. The default is ``False``.
zh_cn: 如果为 ``True``，则在输入错误的 CSV 时抛出 :exc:`Error` 异常。默认值为 ``False``。

source: Reader Objects
zh_cn: Reader 对象

source: Reader objects (:class:`DictReader` instances and objects returned by the :func:`reader` function) have the following public methods:
zh_cn: Reader 对象（:class:`DictReader` 实例和 :func:`reader` 函数返回的对象）具有以下公开方法：

source: Return the next row of the reader's iterable object as a list (if the object was returned from :func:`reader`) or a dict (if it is a :class:`DictReader` instance), parsed according to the current :class:`Dialect`. Usually you should call this as ``next(reader)``.
zh_cn: 返回 reader 的可迭代对象的下一行，它可以是一个列表（如果对象是由 :func:`reader` 返回）或字典（如果是一个 :class:`DictReader` 实例），根据当前 :class:`Dialect` 来解析。 通常你应当以 ``next(reader)`` 的形式来调用它。

source: Reader objects have the following public attributes:
zh_cn: Reader 对象具有以下公开属性：

source: A read-only description of the dialect in use by the parser.
zh_cn: 变种描述，只读，供解析器使用。

source: The number of lines read from the source iterator. This is not the same as the number of records returned, as records can span multiple lines.
zh_cn: 源迭代器已经读取了的行数。它与返回的记录数不同，因为记录可能跨越多行。

source: DictReader objects have the following public attribute:
zh_cn: DictReader 对象具有以下公开属性：

source: If not passed as a parameter when creating the object, this attribute is initialized upon first access or when the first record is read from the file.
zh_cn: 字段名称。如果在创建对象时未传入字段名称，则首次访问时或从文件中读取第一条记录时会初始化此属性。

source: Writer Objects
zh_cn: Writer 对象

source: :class:`writer` objects (:class:`DictWriter` instances and objects returned by the :func:`writer` function) have the following public methods. A *row* must be an iterable of strings or numbers for :class:`writer` objects and a dictionary mapping fieldnames to strings or numbers (by passing them through :func:`str` first) for :class:`DictWriter` objects. Note that complex numbers are written out surrounded by parens. This may cause some problems for other programs which read CSV files (assuming they support complex numbers at all).
zh_cn: :class:`writer` 对象 (:class:`DictWriter` 实例和 :func:`writer` 函数所返回的对象 ) 具有以下公共方法。 对于 :class:`writer` 对象 *row* 必须是输出字符串或数字的可迭代对象的数字，而对于 :class:`DictWriter` 对象则是一个将文件名映射到字符串或数字 (会先将其传给 :func:`str`) 的字典。 请注意在写入复数时会用圆括号括起来。 这可能会给其他读取 CSV 文件的程序带来一些问题 (假定它们确实支持复数)。

source: Write the *row* parameter to the writer's file object, formatted according to the current :class:`Dialect`. Return the return value of the call to the *write* method of the underlying file object.
zh_cn: 将 *row* 形参写入到 writer 的文件对象，根据当前 :class:`Dialect` 进行格式化。 返回对下层文件对象的 *write* 方法的调用的返回值。

source: Added support of arbitrary iterables.
zh_cn: 开始支持任意类型的迭代器。

source: Write all elements in *rows* (an iterable of *row* objects as described above) to the writer's file object, formatted according to the current dialect.
zh_cn: 将 *rows*（即能迭代出多个上述 *row* 对象的迭代器）中的所有元素写入 writer 的文件对象，并根据当前设置的变种进行格式化。
